# Contigo, sin ti o a pesar de ti. Carta de amor al gobierno primerizo.

Estamos a pocos días de la oficial toma de poder y probablemente has notado durante los meses posteriores al 1ro de Julio, que la gente está nerviosa e impaciente por ver qué pasará. No me preocupa demasiado ni le deseo desventuras a alguien por ser de un partido u otro, quienes me conocen de cerca saben que tengo familia en el PRI, en MORENA, en el PAN, PRD, Movimiento Ciudadano, Partido del Trabajo, Republicans, Democrats,,, el que sea, ponle nombre al partido y tengo familia ahí, ¿acaso no la tenemos todos?: incluso tal vez tú estás igual que yo, un poco harto de todos esos que expresan prisimismo, que es una especie de cruza corriente entre cinismo, pesimismo y traumas del pasado: dicen que todo seguirá igual o peor porque algunos integrantes de otros partidos se unieron al partido ganador… de ahí viene el término ‘prisimismo’,, otros tantos incluso revelan cierta ignorancia al demandar cambios de la noche a la mañana aún cuando el nuevo régimen ni siquiera ha tomado oficialmente el puesto que ganaron.  
Hay quien simplifica todo diciendo: «yo te puse donde estás y también puedo quitarte» y es verdad: seas Dios o un sencillo humano ciudadano votante, en democracia la verdad de esa frase se mantiene fiel a la prueba de cualquier lógica, y esta es una democracia después de todo, pero aunque quitar un regimen es posible, sería posible ¿a qué costo?.  
La frase además de ser cierta, está cargada de una connotación confrontacional y la confrontación… hm… entrar en ese tema sería una pérdida de tiempo, en este texto y en la realidad. Y ese es el punto de este comunicado. Basta de perder el tiempo, dediquémonos a construir.  

Y para construir grandes empresas y sustentar su crecimiento prosperando a través del tiempo, necesitamos rodearnos de personas que sepan adaptarse a cualquier situación, ya sea que aspires a ser tan grande como DuPont, o pequeño como un antiquísimo Spa de aguas termales que existe en Japón, son pocas las empresas que pasan la prueba del tiempo para tener al menos más de cien años de antigüedad o dejar cualquier legado.  

Cuando las frustraciones agobian y vemos la fuerza de nuestros esfuerzos siendo frenada por los efectos de la deuda en la economía, y peor aún, la herencia de todos los gobiernos anteriores, la ‘deuda técnica’… es entonces cuando se refleja la mentalidad de cada quien, junto con sus prioridades, su organización jerárquica de valores. Esta es también una oportunidad para detectar si alguien es de esas personas de las que te quieres rodear, un aliado que te ayudará en el deporte de mantenerse ágil y adaptarse a cualquier circunstancia y contexto.  
¿La persona se dedica a criticar al gobierno? ¿Critica la calidad moral de sus integrantes? ¿Critica los mecanismos o sus resultados? ¿Critica la eficiencia o efectividad? ¿Critica con una perspectiva pragmática o simplemente ataca y descalifica? ¿Propone ideas diferentes? ¿Las ideas que propone consideran el contexto de la realidad? ¿Tan siquiera está enterado de la realidad?.  
La administración del tiempo es el factor más decisivo en el progreso y el éxito de las aspiraciones de una persona física o moral, quien sea observador podrá predecir el destino de quien sea si analiza las acciones que cada quien toma a través del tiempo, el cómo ejecuta una agenda revela cómo organiza sus prioridades y ofrece perspicacias al menos husmeables o hasta palpables sobre sus valores.  
La crítica al gobierno es un ejemplo útil para analizar la mentalidad de quien sea, los individuos suelen bajar la guardia cuando critican al gobierno, especialmente cuando creen que el gobierno no está presente y que los presentes le ven como un enemigo en común. Cuando alguien critica al gobierno puedes pintarte una imagen de sus actitudes y cómo administrará los grandes retos.  
Las actitudes se pueden oler en el discurso de una persona incluso en temas ajenos a la misión de una empresa:
- Una persona pesimista y derrotista pondrá su mano en tu espalda y te consolará con filosofía reconfortante, ofrecerá su liderazgo en el emotivo camino al precipicio, precipicio que por supuesto escarbó el gobierno porque todo es culpa del gobierno en su mentalidad,, 
- Una persona partidista te tomará de la mano y usará la otra para señalar todos los enemigos que hay que evitar en el camino a la guerra, su liderazgo lleva a tu destrucción cuando mínimo, si no es que a la destrucción de todos,,
Lo que en realidad necesitamos todos son personas que busquen alianzas productivas y comparta su respeto hacia el valor de tus negocios y encuentre oportunidades para quien esté en sintonía con la paz y la vida.  

Las empresas de software entienden bien ese término que mencioné antes y el costo de tal cosa, la ‘deuda técnica’ se manifiesta en la administración pública; mal organizada, descuidada y hasta saboteada por sus propios integrantes, favoritista, llena de individuos a los que se les sube por encima de la cabeza el diminuto poder de bureau que les otorga el ser funcionarios. De cualquier manera, el aliado que te conviene es aquel que puede lidiar con cualquier tipo de deuda técnica a la que tu empresa esté expuesta.  

Analizar causa raíz es algo que me ha gustado desde niño, es como un pasatiempo. Cuando he visto empresas teniendo éxito sustentable, analizándoles a través del tiempo me fui quedando con algunas impresiones; después de un par de décadas de comparación y experiencia llegué a la conclusión de que el elemento que lleva a los negocios a prosperar es un elemento espiritual, que muchas veces se manifiesta en una actitud pacifista a veces confundida con humildad, reservada pero deliberada y cuya primer poderosa dosis podemos encapsular con la frase que lleva este texto como título: ˆContigo, sin ti o a pesar de tiˆ es la perspectiva de alguien que no gasta energía peleando sino encontrando maneras de adelantar proyectos, sacar adelante los objetivos junto con beneficios para sus aliados y benefactores. Y se rodean de personas con ese mismo ímpetu. Por supuesto que, como ya mencioné antes, el gobierno es tan solo un ejemplo útil como sujeto intercambiable para fines prácticos en este comunicado, trabajar con el gobierno o con quien sea puede llegar a ser mejor si las actitudes se acoplan y se prestan, y por eso el “Contigo” está en primer lugar en el lema.  

«Contigo, sin ti o a pesar de ti» No es una frase de rompimiento, es una manera pacifica y amable de decir “con permiso que ya estoy pasando”, es una invitación a hacer alianzas con líderes que emanan ese ímpetu, y si alguien se ofendiera sin razón, también es una puerta abierta a la reconciliación, trabajar en equipo es mejor para todos. Pues nos trae abundancia.  

## Salud.

### Jorge Arturo.
### Fundador de Withonor
### https://withonor.com
